Hillary takesThe Lady running battlestrategy save shamed husband———.——i—i^———^From Sharon Chercher Barry Wigmore New York William Lowther WashingtonHILLARY Clinton night took charge campaign save husband’s Presidency, battle strategy begin dramatic TV appearance.When goes America’s leading breakfast Tuesday morning eclipse traditional State Union speech husband deliver hours later.And event overshadow formal policy address given President, normally dominates American news bulletin.On day, special prosecutors Monica Lewinsky affair arranged Miss Lewinsky appear Federal Grand Jury grilled exactly happened Clinton.There said oe possibility speech cancelled amid fears President Clinton ‘slipping depression*.He practise delivery address night sources close White House said failed meeting National Security Council discuss Iraq crisis yesterday afternoon, remaining instead private family quarters.It believed President plans Press conference address nation television late week, probably Thursday. However, situation continues deteriorate especially does cancel State Union address, that.His closest friends White House aides, helped feno sex scandals, demoralised Miss Lewinsky's charges President seduced 21. worse allegations pressure commit perjury denying affair.Sources saying night aides begged Clinton ‘save Presidency’ calling immediate Press conference explain relationship Miss Lewinsky.But Hillary — defiant face intense humiliation feeling astonishing allegations husband's sexual misconduct make headlines world — making decisions.‘Bill allowed strategy meetings,’ said White House insider.‘Hillary doesn't think balanced level-headed crisis, ball park.'The President faces possibility DNA test match semen clothes FBI seized Monica Lewinsky's Watergate flat.Agents took away gifts claimed received President, including gold brooch, book poetry trinkets Black Dog gift shop island Martha's Vineyard Massachusetts Clintons went holiday.And lover Qennifer Flowers told TV audience feared life trying end affair.But Lady fighting back.It orchestrated legal public relations campaign discredit House assistant Monica. TV insist girl liar.Mrs Clinton showing colours, rallying flag.' said James Candle, long-time Clinton adviser.As husband's Defender she^^^^^Jl'"" ■ WMMù. ;■■•■■.: ’"Wjifcw.■'ipr";" s-9sB|aiiraBwSHal8»»\I■ •■I ÆmW*FIRST DEFENDER: Hillory Clinton hot humiliated . . . «he public stand manyül£ip§.W0'imLÂAv-/-mmBÊÊm.y -m mmmfsd-'IlflR♦ f»MmWFWm*^bwfewi: i. i;U;"will use legal skills that, ironically, learned opposite fence, young lawyer Congressional committee investigating Richard Nixon Watergate scandal.EVEN so, advisers believe Lady's TV appearance high-risk strategy. bound asked Paula Jones case — ongoing sexual harassment charges brought onetime hotel receptionist Clinton Governor Arkansas. And, Clinton having belatedly admitted week affair Qennifer Flowers, wife reminded said TV original allegations; i'm sitting love him, respect honour he's we've together.'What didn't say then, however, convinced innocence. Monica Lewinsky case, will. ‘Hillary knows cheats her,' friend couple said. ‘He did engaged hasn't changed.•But don’t think believes Lewinsky story. thinks girl unstable.'More important, Mrs Clinton's thinking, perjury allegations. hope. lawyer representing 24year-old Miss Lewinsky reportedly told Federal prosecutors that, exchange for■ did Hillary persuade Hollywood cut SEX SCENES CLINTON MOVIE? CENTRE PAGESimmunity perjury prosecution, testify sexual relationship President say asked lie.The President's aides seized this, urging come clean affair necessary, having information dragged him, State Union address.Even mistress's revelations damaged Clinton's Presidency, remain power nearly years end term office.The question revealed Lady and, perhaps, President fight public.Sources say that, items taken away Miss Lewinsky's flat, FBI checking times dates special deliveries tapes sexually explicit telephone conversations President said sent him.Earlier month Miss Lewinsky swore oath conducted sexual relationship President. came allegations President friend Vemon Jordan encouraged lie oath. obstruction justice possible cause Impeachment.At Grand Jury hearings defendants offered immunity prosecution jail refuse answerquestions. night Miss Lewinsky refusing say pressure commit perjury immunity offered.Sources say Federal Prosecutor Kenneth Starr believes Ms Lewinsky eventually crack ‘terrified* jail negotiations continue today.They say that, secretly tape, Miss Lewinsky heard saying mother, Marcia Lewis, advised lie affair.Meanwhile, allegations seductions White House surfacing. Mr Clinton's old flame, 47-year-old Qennifer Flowers, told Americans Clinton’s daughter Chelsea bom tried end affair began taping conversations Mr Clinton ‘in case happened me'.Interviewed Larry King Show, told Mr Clinton loved sexual risks added: ‘When Arkansas Governor wanted sex Governor's Mansion wife outside lawn 50 people.‘Bill certainly encouraged participate cover-up. said effect hang deny, deny, deny we'll OK.‘One odd line defence offered Mr Clinton's defenders yesterday — Massachusetts psychological therapy group Sex Love Addicts Anonymous.Board Trustee Owen Rittall said President sex addict help himself.MESMERISED: Colleagues claim Monica Lewinskydropped hints Clinton's mistressPÜIP**Clinton sex victim needed psychiatric help childMonica lewinsky troubled young woman.Her problems — appears court records, colleagues friends — date childhood days.In 1987, mother Marcia filed divorce suit wealthy Beverly Hills cancer specialist Bernard Lewinsky, alleging Monica brother living 'in fear him'.She accused Dr Lewinsky having violent temper. Unprovoked, Hcream obscenities me, as, •You f****** crazy, moron — bitch".'Mrs Lewinsky asked court grant order restraining husband 'threatening, sexually assaulting, battering disturbing peace children'.Dr Lewinsky denied wife's account court papers, saying 'incensed suggestion manner threaten, sexually assault batter wife children. absolutely ludicrous statement factual basis'.Nonetheless, Mrs Lewinsky contendedthat Monica brother needed S760 month psychiatric treatment. strain Monica obvious. 'She short fuse,' revealed schoelfriend Nazila Manseurie. Another, David Lichterman, said weight went health farm. 'She wasn't pretty lot guys didn't like her.'Friends don't remember dating. Instead, obsessed Days Lives, sex-filled TV soap.Long relationship Clinton, spoke aHairs older men, including school teacher college professor. thought searching father figure, compensating loneliness fantasies.A friend mother's recalled Monica obsessed married teacher Beverly Hills High School. 'Monica boasted relationship sure untrue,' said friend. teacher, devoutly religious father three, committed suicide Monica U. 'It mother worried falling apart change schools.''She flirtatious,' said friend Stephen Enghouse. 'I don't think really knew putit past make up.' friends pointed Miss Lewinsky inherited flair exaggerating mother, writer implied affair Placido Domingo, appeared little evidence.As 1,000 unpaid interns taken White House 1995, doubt Miss Lewinsky mesmerised Clinton.'She come oHice tell stories,' said fellow intern. 'It things like, got message President needed seen possible, flowers got desk President.'In 1996, transferred Pentagon, claimed having aHair high-ranking civilian employee.But continued drop hints Clinton's mistress. told Washington Post reporter July given President tie wore year's State Union speech.'Now Hillary control, certain,' said Clinton friend, 'that won't wear tie week State Union.'