g Merry Xmas Everybody —it’s 1973 againNiall FergusonIn Great Rewind, smoking work place womenOne highlight 2018 story Dutchman wanted age change. Bom March 11, 1949, Emile Ratelband perfectly content day month. just year proposed alter - 1949 1969. “We live time change change gender,” Ratelband argued. “Why can’t decide age?” willing pension Dutch courts recognise desire identify middle-aged man, old one. course, Dutch, judge said no.If Ratelband bom United States, surely luck. academic career. Senator Elizabeth Warren claimed Native American origin. mistake taking DNA test, day hailed Cherokee president.From December 1987 August 2013, Bradley Manning male American. day Manning sentenced 35 years prison espionage, however, lawyer announced client fad female. mentioning 25 years Manning bloke called Brad doubtless lead transgender activists accuse “deadnaming”.Last week reported Brighton Hove city council issued new guidance teachers advising “menstruation inclusive genders” “trans boys men non-binary people periods”. believe menstruation matter personal choice, age, too?It reflect absurdities realise really going on. just Emile Ratelband wishes turn clock back. world appears want time.The year 2018 remembered collective attempt make believe is, fact, 1973. United States administration Donald] Trump took significant steps re-enacting Watergate scandal. Robert Mueller, special counsel investigating Russian interference 2016 American presidential election, far indicted secured guilty pleas 30 people, including president’s advisers lawyer fixer Michael Cohen.By losing control House Representatives, Republican Party opened path president’s impeachment, Democrats start ball rolling congressionali d j 1 s nvestigations. resignation defence secretary, Jim Mattis, week ust latest flashback. course 1973 Nixon got defence secretaries.M t K fr E r n “ Meanwhile, government Theresa approached conclusion near three-year mission return United . Kingdom 1973 - year Britain lapsed historic greatness joining European Economic Community. rejecting withdrawal agreement negotiated May, proponents “no-deal” Brexit hope restore capita ncome level year.h t s Z u o China, President Xi Jinping continued effort return government people’s republic pristine state 45 years ago, Chairman Mao Zedong ruled red emperor unconstrained term limits, rule law economic rationality.f P d v U p P s t s s Russian counterpart, Vladimir Putin, faces bigger challenge, Communist Party belonged dissolved 1991. Nevertheless, recklessly violating sovereignty neighbouring Ukraine brazenly interfering presidential election United States, President Putin managed severe sanctions imposed country return Russian living standards 1973 level. recent slump price oil help.R p world, Democratic Republic Congo Saudi Arabia, political leaders engaged time travel.o S like global race odiously corrupt Congo’s Mobutu Sese Seko, generally recognised worst kleptocrat 1970s, barbarically cruel Idi Amin Uganda.A • WOf course, Great Rewind easy this. 1970s time rapidly rising inflation. pastééPutin return Russian living standards level 45 years ago| 1 t t 4 C c - wc s c r m h l l c m w b b agf>dy nl f10 years seen developed world teeter brink deflation. unemployment rate lowest level 45 years, consumer price inflation meagre 2.2%. Venezuela’s repulsive Chavista regime - long toast champagne socialists Mayfair Malibu pulled off: according International Monetary Fund, inflation exceed 1,000,000% year.The biggest challenge, however, cultural. Just year ago impossible return mankind customs eariy 1970s. 45 years, real social progress ways. Women liberated. Men realised absurd looked long hair beards. Disco music largely obliterated. Smoking ceased tolerated. internet - twinkle eyes Gates Steve Jobs 1973 - transformed world giving majority humanity access knowledge ever.Yet genius species equal challenge. 2018 internet toxic wasteland dominated handful monopoly companies indiscriminately selling advertising horde purveyors clickbait. Smoking successfully reinvented vaping. Music worse disco devised. (It’s true. listened God’s Plan Drake, year’s bestselling track wholly mind-numbing dirge.)My friends, it’s 1973. Manchester United sacked manager. Liverpool going win Premier League. star striker, Mohamed Salah, hair Kevin Keegan wish had.Yet greatest accolade goes #MeToo movement, successfully working women dangerous male executives - according Bloomberg - new Wall Street rule is: “Avoid women cost... dinners female colleagues. Don’t sit flights. Book hotel rooms different floors. Avoid one-on-one meetings.” According wealth adviser, hiring woman “an unknown risk”. that’s turning clock.It’s true don’t feel I’m years old, Emile Ratelband felt 20 years younger Dutch courts upheld age change. don’t care. It’s 1973 again, mind body. I’m leaving Noddy Holder Slade say -as did time happy old year - Merry Xmas Everybody.Niall Ferguson Milbank Family senior fellow Hoover Institution, Stanford• ••#f